# 事务处理（@Transactional）
@Transactional 可以作用于接口、接口方法、类以及类方法上。当作用于类上时，这个类所有的public 方法都具有该类型的事务属性。同时也可以作用于方法上面。

`Spring 建议不要在接口或者接口方法上使用该注解，类内部方法调用本类内部的其他方法并不会引起事务行为，即使被调用方法使用@Transactional注解进行修饰。`
## 事务属性
- Value/transactionManager :选择事务管理器
  >它们两个是一样的意思。当配置了多个事务管理器时，可以使用该属性指定选择哪个事务管理器。

- Propagation:传播行为，REQUIRED\ SUPPORTS\ MANDATORY\ REQUIRES_NEW\ NOT_SUPPORTED\ NEVER\ NESTED
 --- 
行为|具体作用
:--|:--
Propagation.REQUIRED|如果当前存在事务，则加入该事务，如果当前不存在事务，则创建一个新的事务。
Propagation.SUPPORTS|如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则以非事务的方式继续运行。
Propagation.MANDATORY|如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则抛出异常。
Propagation. REQUIRES_NEW|重新创建一个新的事务，如果当前存在事务，暂停当前的事务。
Propagation.NOT_SUPPORTED|以非事务的方式运行，如果当前存在事务，暂停当前的事务。
Propagation.NEVER|以非事务的方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。
Propagation.NESTED|和 Propagation.REQUIRED 效果一样。

- Isolation：隔离级别， DEFAULT/ READ_UNCOMMITTED/ READ_COMMITTED/ REPEATABLE_READ/ SERIALIZABLE
---
级别|描述
:--|:--
DEFAULT|使用底层数据库默认的隔离级别。
READ_UNCOMMITTED| 未授权读取级别
READ_COMMITTED| 授权读取级别
REPEATABLE_READ| 可重复读取级别
SERIALIZABLE|序列化级别


- Timeout：事务超时时间

- readOnly：默认false，忽略部分不需要事务处理的方法

- rollbackFor：默认RuntimeException，指定能够触发事务回滚的异常类型，可以指定多个异常类型。

# @Transactional事务几点注意

1. 不要在接口上声明@Transactional ，而要在具体类的方法上使用 @Transactional 注解，否则注解可能无效。

2. 不要图省事，将@Transactional放置在类级的声明中，放在类声明，会使得所有方法都有事务。故@Transactional应该放在方法级别，不需要使用事务的方法，就不要放置事务，比如查询方法。否则对性能是有影响的。

3. 使用了@Transactional的方法，对同一个类里面的方法调用， @Transactional无效。比如有一个类Test，它的一个方法A，A再调用Test本类的方法B（不管B是否public还是private），但A没有声明注解事务，而B有。则外部调用A之后，B的事务是不会起作用的。（经常在这里出错）

4. 使用了@Transactional的方法，只能是public，@Transactional注解的方法都是被外部其他类调用才有效，故只能是public。道理和上面的有关联。故在 protected、private 或者 package-visible 的方法上使用 @Transactional 注解，它也不会报错，但事务无效。

5. spring的事务在抛异常的时候会回滚，如果是catch捕获了，事务无效。可以在catch里面加上throw new RuntimeException();

6. 最后有个关键的一点：和锁同时使用需要注意：由于Spring事务是通过AOP实现的，所以在方法执行之前会有开启事务，之后会有提交事务逻辑。而synchronized代码块执行是在事务之内执行的，可以推断在synchronized代码块执行完时，事务还未提交，其他线程进入synchronized代码块后，读取的数据不是最新的。
所以必须使synchronized锁的范围大于事务控制的范围，把synchronized加到Controller层或者大于事务边界的调用层






