# 线程（Thread）
线程对象是可以产生线程的对象。比如在Java平台中Thread对象，Runnable对象。

------
线程和进程之间的比较：
```
（1）进程之间不能共享数据，线程可以；

（2）系统创建进程需要为该进程重新分配系统资源，故创建线程代价比较小；

（3）Java语言内置了多线程功能支持，简化了java多线程编程。
```
## 线程的创建
---

* 1.继承Thread类创建线程
```
public class MtThread extend Thread{
  @Override
  public void run(){
      System.out.println("sadasdasd");
  }


  public class ServerTest {
       public static void main(String[] args) throws IOException {
           MtThread m=new MtThread();
           m.start();
       }
  }
}

```

* 2.实现Runnable类

```
public class MtThread implements Runnable{
  @Override
  public void run(){
      System.out.println("sadasdasd");
  }

public class ServerTest {
       public static void main(String[] args) {
           Thread th=new Thread(new MtThread());
           th.start();
       }
  }

```


* 3.通过Callable和Future创建线程
```
public class MtThread implements Callable{
}

public class ServerTest {
       public static void main(String[] args) {
           MtThread oneCallable = new SomeCallable();
           
           FutureTask oneTask = new FutureTask(oneCallable); 
     
          Thread oneThread = new Thread(oneTask);   
    
            oneThread.start(); 
       }
  }

```

## 线程的状态
---
>### 新建状态:用new关键字和Thread类或其子类建立一个线程对象后，该线程对象就处于新生状态。处于新生状态的线程有自己的内存空间，通过调用start方法进入就绪状态（runnable）

>### 就绪状态：  处于就绪状态的线程已经具备了运行条件，但还没有分配到CPU，处于线程就绪队列（尽管是采用队列形式，事实上，把它称为可运行池而不是可运行队列。因为cpu的调度不一定是按照先进先出的顺序来调度的），等待系统为其分配CPU。

>### 运行状态：处于运行状态的线程最为复杂，它可以变为阻塞状态、就绪状态和死亡状态。
>注： 当发生如下情况是，线程会从运行状态变为阻塞状态

     ①、线程调用sleep方法主动放弃所占用的系统资源

     ②、线程调用一个阻塞式IO方法，在该方法返回之前，该线程被阻塞

     ③、线程试图获得一个同步监视器，但更改同步监视器正被其他线程所持有

     ④、线程在等待某个通知（notify）

     ⑤、程序调用了线程的suspend方法将线程挂起。不过该方法容易导致死锁，所以程序应该尽量避免使用该方法。


>### 阻塞状态:处于运行状态的线程在某些情况下，如执行了sleep（睡眠）方法，或等待I/O设备等资源，将让出CPU并暂时停止自己的运行，进入阻塞状态。 

>### 死亡状态:当线程的run()方法执行完，或者被强制性地终止，就认为它死去。这个线程对象也许是活的，但是，它已经不是一个单独执行的线程。线程一旦死亡，就不能复生。 如果在一个死去的线程上调用start()方法，会抛出java.lang.IllegalThreadStateException异常。




## 线程管理
---
> sleep是静态方法，最好不要用Thread的实例对象调用它，因为它睡眠的始终是当前正在运行的线程，而不是调用它的线程对象，它只对正在运行状态的线程对象有效

```
public class MtThread extend Thread{
  @Override
  public void run(){
      System.out.println("sadasdasd");
  }


  public class ServerTest {
       public static void main(String[] args)  {
           MtThread m=new MtThread();
           m.start();
           m.sleep(1000);//停止的是主线程而不是当前线程
           Thread.sleep(5);//现在才是停止当前线程

       }
  }
}
```


> 线程让步——yield:yield()方法和sleep()方法有点相似，它也是Thread类提供的一个静态的方法，它也可以让当前正在执行的线程暂停，让出cpu资源给其他的线程。但是他不会阻塞线程，而是直接进入就绪状态。
```
public class Test1 {  
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {  
        new MyThread("低级", 1).start();  
        new MyThread("中级", 5).start();  
        new MyThread("高级", 10).start();  
    }  
}  
  
class MyThread extends Thread {  
    public MyThread(String name, int pro) {  
        super(name);// 设置线程的名称  
        this.setPriority(pro);// 设置优先级  
    }  
  
    @Override  
    public void run() {  
        for (int i = 0; i < 30; i++) {  
            System.out.println(this.getName() + "线程第" + i + "次执行！");  
            if (i % 5 == 0)  
                Thread.yield();  
        }  
    }  
} 
```
> 线程合并——join:
线程的合并的含义就是将几个并行线程的线程合并为一个单线程执行，应用场景是当一个线程必须等待另一个线程执行完毕才能执行时，Thread类提供了join方法来完成这个功能，

> 设置线程的优先级:设置哪些线程优先执行。。。

> 后台（守护）线程:一般很少出现，但是不代表没用，jvm的垃圾回收机制也是后台线程实现的。

` public final void setDaemon(boolean on) `

> 正确结束线程
Thread.stop()、Thread.suspend、Thread.resume、Runtime.runFinalizersOnExit这些终止线程运行的方法已经被废弃了，使用它们是极端不安全的！想要安全有效的结束一个线程，可以使用下面的方法：

    • 正常执行完run方法，然后结束掉；
    • 控制循环条件和判断条件的标识符来结束掉线程。

## 线程同步
---
> 1、同步方法  
使用synchronized关键字修饰的方法
```
public synchronized void save(){}
```


> 2、同步代码块
加在语句块上一样会实现同步
```
synchronized (this) {  
                count +=money;  
            }  
```
同步是一种高开销的操作，因此应该尽量减少同步的内容。通常没有必要同步整个方法，使用synchronized代码块同步关键代码即可。

> 3.使用特殊域变量(volatile)实现线程同步

volatile关键字为域变量的访问提供了一种免锁机制；

使用volatile修饰域相当于告诉虚拟机该域可能会被其他线程更新；

因此每次使用该域就要重新计算，而不是使用寄存器中的值；

volatile不会提供任何原子操作，它也不能用来修饰final类型的变量。

> 4.使用重入锁（Lock）实现线程同步

**lock() ---加锁**

**unlock()--解锁**

~~**ReentrantLock() : 创建一个ReentrantLock实例--浪费资源，不推荐使用**~~


```
class Bank {
            
            private int account = 100;
            //需要声明这个锁
            private Lock lock = new ReentrantLock();
            public int getAccount() {
                return account;
            }
            //这里不再需要synchronized 
            public void save(int money) {
                lock.lock();
                try{
                    account += money;
                }finally{
                    lock.unlock();
                }
                
            }
        ｝ 
```

> wait()、notify()和notifyAll()

线程被执行wait()时，会被冻结，放入内存中专门开辟的一个线程池中，存放所有wait()的线程

notify()会唤醒等待的线程，线程池中有多个线程时，唤醒第一个被执行等待的线程。

notifyAll() 唤醒多有的等待状态线程

# 线程池
合理利用线程池能够带来三个好处。

降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。

提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。

提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。

## 使用Executors工厂类产生线程池

Executors是一个静态工厂类,通过它里面的方法可以创建ExecutorService

* newFixedThreadPool():创建固定容量的线程池
* newWorkStealingPool():
* newSingleThreadExecutor() :创建一个单一的线程池，只能存放一个线程
* newSingleThreadScheduledExecutor() ：创建一个可以控制周期和参数的单一线程池
* newCachedThreadPool() ：可以创建根据实际情况调整的线程池


## ExecutorService的方法
```
ExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadExecutor();
```
* >execute(Runnable):异步执行,返回Future可以查看到执行情况
```
Future future =executorService.execute(new Runnable() {
public void run() {
    System.out.println("Asynchronous task");
}
});

executorService.shutdown();
```

* >submit(Runnable):返回的Future没有值，不能看执行情况
```
Future future =executorService.submit(new Runnable() {
public void run() {
    System.out.println("Asynchronous task");
}
});

future.get();
```
* >submit(Callable):通过Callable来获得返回值，返回任务的执行结果
```
Future future =executorService.submit(new Callable(){
public Object call() throws Exception {
    System.out.println("Asynchronous Callable");
    return "Callable Result";
}
});

future.get();
```


* >invokeAny(...)：接收Callable集合，执行多个Callable,不返回future,只返回其中一个Callable的执行结果

```

ExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadExecutor();

Set<Callable<String>> callables = new HashSet<Callable<String>>();

callables.add(new Callable<String>() {
public String call() throws Exception {
    return "Task 1";
}
});
callables.add(new Callable<String>() {
public String call() throws Exception {
    return "Task 2";
}
});
callables.add(new Callable<String>() {
    public String call() throws Exception {
    return "Task 3";
}
});
String result = executorService.invokeAny(callables);
System.out.println("result = " + result);
executorService.shutdown();

```
* >invokeAll(...)：和前面invokeAny类似，接受Callable集合，但是返回的是Future集合，可以查看Callable集合中所有的结果。

```
ExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadExecutor();

Set<Callable<String>> callables = new HashSet<Callable<String>>();

callables.add(new Callable<String>() {
public String call() throws Exception {
    return "Task 1";
}
});
callables.add(new Callable<String>() {
public String call() throws Exception {
    return "Task 2";
}
});
callables.add(new Callable<String>() {
    public String call() throws Exception {
    return "Task 3";
}
});
List<Future> futures = executorService.invokeAny(callables);

futures.stream().forEach(n->System.out.println(n.get()));

executorService.shutdown();
```

## ForkJoinPool
在Java 8中，引入了自动并行化的概念。它能够让一部分Java代码自动地以并行的方式执行，前提是使用了ForkJoinPool。

> ForkJoinPool用来出来相当巨大的具有父子关系的任务，Executors是不具备这个能力的。

>ForkJoinPool能够实现工作窃取(Work Stealing)，它会去将执行的任务排序，按照队列执行，并且执行完了，还会去帮助别的线程池处理任务。

>对于ForkJoinPool，还有一个因素会影响它的性能，就是停止进行任务分割的那个阈值。比如在之前的快速排序中，当剩下的元素数量小于10的时候，就会停止子任务的创建。

* 当需要处理递归分治算法时，考虑使用ForkJoinPool；
* 仔细设置不再进行任务划分的阈值，这个阈值对性能有影响；
* Java 8中的一些特性会使用到ForkJoinPool中的通用线程池。在某些场合下，需要调整该线程池的默认的线程数量。





